www.vzhh.de heute für neues zeitpunkt
com na was lernen wir wohl heute war
richtig los und zwar html
was hat er jetzt genau ist und was genau
wie damit anstellen können sehen wir
gleich
[Musik]
so viele von euch haben sich bestimmt
schon gefragt wie websites gebaut werden
wir können nicht ständig unsere simpel
klub website programmierer verleihen
damit sie bei anderen aus und reißen job
machen
deswegen gibt es eine
auszeichnungssprache die sich auf die
webentwicklung spezialisiert hat nämlich
html html steht dabei für hypertext
markup language hinter jeder website
steckt ein bestimmter html-code damit
ihr nicht denkt dass ich hier nur amrum
laden könnt ihr das selber mal
ausprobieren macht einfach mal euren
browser auf und wählt bei dem
rechtsklick seiten quelltext anzeigen
aus wo sie jetzt ist der html code der
die website so beschreibt wie sie eben
aussieht was sind jetzt aber die
eigenschaften von html und wie sieht die
sprach genau aus genau das werden wir
euch mit dem nächsten videos deutlich
machen
wichtig zu wissen dass erst mal dass
sich html nur um die struktur der
website kümmert die darstellung und das
layout also das aussehen die farbgebung
und so weiter wird von anderen formaten
geregelt zb von cascading style sheets
die wir uns dann auch noch rechtzeitig
anschauen
eine darstellung durch html ist zwar
möglich allerdings wesentlich
komplizierter und unübersichtlicher als
mit anderen formaten das hypertext im
namen beschreibt dabei einen text der
referenzen auf andere texte oder
dokumente enthält
im falle von einer website wären das
dann zum beispiel links auf andere
seiten
das mag ab im namen steht für
auszeichnungen durch auszeichnungen
strukturiert html den text und macht ihn
lesbar für euren computer
das geschieht über geschlossene tags
also für jedes element im text brauchen
wir einen starttag und einen entdeckt
dieser beschreibt den computer dann wie
das element strukturiert werden soll
außerdem gibt es noch attribute diese
beschreiben einen tag genauer und stehen
dabei immer in einem tag drin
dabei hat jedes attribut einen namen und
einen wert der wert wird immer in
anführungszeichen mit einem ist gleich
dahinter geschrieben
wichtig ist dass die englische
anführungszeichen verwendet warum
html-code spielt die einrücken außerdem
keine rolle
ihr könnt also alles um eine zeile
schreiben allerdings wäre das dann mega
unübersichtlich für die
übersichtlichkeit fügen wir also ab
setzte mit 1 und der jahren freut sich
der mega
diese klubs startseite würde der html
code folgendermaßen aussehen euch geht
es wahrscheinlich so wie mir und ihr
jack genau gar nichts mit den folgenden
videos werden wir euch aber html immer
näher bringen dann könnt ihr nicht nur
html-code lesen sondern auch schon
selber einfache webseiten bauen wir
schauen uns jetzt noch kurz an wie ihr
html code schreiben kannst dafür braucht
ihr erstmal nur einen text editor und
einen browser
dabei gibt es ganz viele verschiedene
googelt einfach mal als browser braucht
ihr chrome safari firefox oder sowas
dann braucht ihr nur euren html code in
den editor schreiben und als datei mit
der endung punkt html abspeichern
am schluss müsst ihr die datei nur noch
mit dem browser öffnen wenn ihr sie
jetzt mit dem texteditor öffnet könnt
ihr sie wieder ganz normal bearbeiten
natürlich könnt ihr auch einfach einen
html editor hernehmen da gibt es aber
jede menge kostenlose alternativen wenn
die mit eclipse arbeitet könnt ihr einen
html editor im marketplace finden und
installieren würde das probieren von
skip dabei einfach folgenden code ab
wenn das jetzt auf euren browser
ausgegeben wird passt alles was merkt
ihr euch jetzt aber zu html html
bedeutet hypertext markup language und
böse zu tage die grundlage für das world
wide web html sollte sich stets nur um
die struktur kümmern
das geschieht dabei durch auszeichnungen
in form von text und attributen
dadurch kann der computer den html-code
dann verarbeiten und im browser
darstellen um mit html code zu arbeiten
braucht man lediglich einen text editor
und einen browser
ihr bereitet euch jetzt erst mal mental
auf html vor und dann könnt ihr euch
schon ins nächste video klicken auf die
simple club.de und in unserer app bis
gleich dort einfach hier klicken